Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/2d_transforms.po
Languages: ja, zh_cn

source: Viewport and canvas transforms
ja: Viewportおよびキャンバスの幾何学変換
zh_cn: Viewport(视口)和画布变换

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 简介

source: This is an overview of the 2D transforms going on for nodes from the moment they draw their content locally to the time they are drawn onto the screen. This overview discusses very low level details of the engine.
ja: ここでは、ノードがコンテンツをローカルに描画してから画面に描画するまでの間に行われる2D幾何学変換の概要について説明します。この概要では、エンジンの非常に低いレベルの詳細について説明します。
zh_cn: 本小节概述了节点从绘制本地内容开始到显示到屏幕上结束的过程中的2D变换。 本概述讨论了一些比较低级的的引擎的细节。

source: Canvas transform
ja: キャンバスの幾何学変換
zh_cn: 画布变换

source: As mentioned in the previous tutorial, :ref:`doc_canvas_layers`, every CanvasItem node (remember that Node2D and Control based nodes use CanvasItem as their common root) will reside in a *Canvas Layer*. Every canvas layer has a transform (translation, rotation, scale, etc.) that can be accessed as a :ref:`Transform2D <class_Transform2D>`.
ja: 前のチュートリアルの \ :ref:`doc_canvas_layers` で説明したように、すべてのCanvasItemノード(Node2DおよびControlベースのノードはCanvasItemを共通のルートとして使用することに注意してください)は*キャンバス・レイヤー*に存在します。 すべてのキャンバス・レイヤーには、 \ :ref:`Transform2D <class_Transform2D>` としてアクセスできる幾何学変換(平行移動、回転、拡大縮小など)があります。
zh_cn: 正如前面教程 :ref:`doc_canvas_layers` 中提到的那样 ，每个CanvasItem节点(要记得Node2D和基于Control的节点使用CanvasItem作为它们的公共根)将驻留在 *CanvasLayer* 中。 每个CanvasLayer都有一个变换(平移，旋转，缩放等)，可以作为 :ref:`Transform2D <class_Transform2D>` 进行访问。

source: Also covered in the previous tutorial, nodes are drawn by default in Layer 0, in the built-in canvas. To put nodes in a different layer, a :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` node can be used.
ja: 前のチュートリアルでも説明したように、ノードはデフォルトでレイヤー0の組み込みキャンバスに描画されます。 ノードを別のレイヤーに配置するには、 a \ :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` ノードを使うことができます。
zh_cn: 在上一个教程中也有介绍，默认情况下，节点默认被绘制在第0层中。 要将节点放在不同的层中，可以使用 :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` 节点。

source: Global canvas transform
ja: グローバル・キャンバスの幾何学変換
zh_cn: 全局画布变换

source: Viewports also have a Global Canvas transform (also a :ref:`Transform2D <class_Transform2D>`). This is the master transform and affects all individual *Canvas Layer* transforms. Generally, this transform is not of much use, but is used in the CanvasItem Editor in Godot's editor.
ja: Viewportにはグローバル・キャンバスの幾何学変換もあります(これも \ :ref:`Transform2D <class_Transform2D>` です)。 これはマスターの幾何学変換であり、すべての個々の *Canvas Layer* の幾何学変換に影響します。通常、この幾何学変換はあまり使用されませんが、GodotのエディタのCanvasItemエディタで使用されます。
zh_cn: Viewport还具有全局画布变换(也是 :ref:`Transform2D <class_Transform2D>` )。 这是一个影响所有单独的 *画布层* 的主变换。 通常这种变换用得不多。它被用在了Godot的编辑器中的画布项编辑器中。

source: Stretch transform
ja: ストレッチ幾何学変換
zh_cn: 拉伸变换

source: Finally, viewports have a *Stretch Transform*, which is used when resizing or stretching the screen. This transform is used internally (as described in :ref:`doc_multiple_resolutions`), but can also be manually set on each viewport.
ja: 最後に、Viewportには*Stretch Transform*があります。これは、画面のサイズ変更やストレッチを行うときに使用されます。 この幾何学変換は( \ :ref:`doc_multiple_resolutions` で説明されているように)内部的に使われますが、各Viewportで手動で設定することもできます。
zh_cn: 最后，Viewport有 *拉伸变换* ，用于调整大小或拉伸屏幕。 此变换在内部使用(见 :ref:`doc_multiple_resolutions` )，但也可以在每个Viewport上手动设置。

source: Input events received in the :ref:`MainLoop._input_event() <class_MainLoop_method__input_event>` callback are multiplied by this transform but lack the ones above. To convert InputEvent coordinates to local CanvasItem coordinates, the :ref:`CanvasItem.make_input_local() <class_CanvasItem_method_make_input_local>` function was added for convenience.
ja: \ :ref:`MainLoop._input_event() <class_MainLoop_method__input_event>` コールバックで受け取った入力イベントは、この変換によって乗算されますが、上記のものはありません。 InputEvent座標をローカルのCanvasItem座標に変換するために、便宜上 \ :ref:`CanvasItem.make_input_local() <class_CanvasItem_method_make_input_local>` 関数が追加されました。
zh_cn: 在 :ref:`MainLoop._input_event() <class_MainLoop_method__input_event>` 回调中接收的输入事件上应用了拉伸变换，但没有应用上面那些变换。 为了方便将InputEvent坐标转换为本地画布项坐标，引擎添加了 :ref:`CanvasItem.make_input_local() <class_CanvasItem_method_make_input_local>` 函数。

source: Transform order
ja: 変換の順序
zh_cn: 变换顺序

source: For a coordinate in CanvasItem local properties to become an actual screen coordinate, the following chain of transforms must be applied:
ja: CanvasItemローカルプロパティの座標を実際の画面座標にするには、次の一連の変換を適用する必要があります:
zh_cn: 要使CanvasItem的本地属性中的坐标成为实际屏幕坐标，必须应用以下一系列变换:

source: Transform functions
ja: 変換関数
zh_cn: 变换函数

source: Obtaining each transform can be achieved with the following functions:
ja: 各変換を取得するには、次の関数を使用します:
zh_cn: 通过以下函数可以获取各个转换:

source: Type
ja: タイプ(型)
zh_cn: 类型

source: Transform
ja: トランスフォーム
zh_cn: 变换

source: CanvasItem
ja: キャンバス・アイテム
zh_cn: CanvasItem(画布项)

source: CanvasLayer
ja: キャンバス・レイヤー
zh_cn: CanvasLayer(画布层)

source: CanvasLayer+GlobalCanvas+Stretch
ja: キャンバス・レイヤー+グローバル・キャンバス+ストレッチ
zh_cn: CanvasLayer(画布层)+GlobalCanvas(全局画布)+Stretch(拉伸)

source: Finally, then, to convert a CanvasItem local coordinates to screen coordinates, just multiply in the following order:
ja: 最後に、CanvasItemのローカル座標をスクリーン座標に変換するには、次の順序で乗算します:
zh_cn: 那么最后，要将CanvasItem的本地坐标转换为屏幕坐标，只需按以下顺序相乘:

source: Keep in mind, however, that it is generally not desired to work with screen coordinates. The recommended approach is to simply work in Canvas coordinates (``CanvasItem.get_global_transform()``), to allow automatic screen resolution resizing to work properly.
ja: ただし、通常は画面座標で作業することは望ましくないことに注意してください。推奨される方法は、画面の自動解像度のサイズ変更が正しく機能するように、単純にCanvas座標( ``CanvasItem.get_global_transform()`` )で作業することです。
zh_cn: 但请记住，通常情况最好不要使用屏幕坐标。 推荐的方法是， 仅仅使用画布坐标( ``CanvasItem.get_global_transform()`` )，以保证自动分辨率调整能正常工作。

source: Feeding custom input events
ja: カスタム入力イベントのフィード
zh_cn: 提供自定义输入事件

source: It is often desired to feed custom input events to the scene tree. With the above knowledge, to correctly do this, it must be done the following way:
ja: 多くの場合、カスタム入力イベントをシーンツリーにフィードすることが望まれます。上記の知識をもとに、これを正しく行うには、次のようにしなければなりません:
zh_cn: 通常需要将自定义输入事件提供给场景树。 有了上述知识，要正确地做到这一点，必须通过以下方式完成:
